Witamy spowrotem.
Po prostu dużo mówiłem o SSH i brzmi to całkiem interesująco.
Ale jak dokładnie tego używamy?
Cóż, to całkiem proste.
Po prostu uruchamiamy komendę SSH z dowolnym użytkownikiem, do którego chcemy dotrzeć na dowolnym hoście, niezależnie
od adresu IP komputera, który chcemy uzyskać.
Pozwól, że pokażę ci, co mam na myśli przez odrobinę demonstracji. Dokładnie tutaj poszedłem do Digital
Ocean dot com, a Digital Ocean to dostawca, który daje nam serwery naprawdę naprawdę tanie, naprawdę
bardzo je lubię.
I jeśli kiedykolwiek testujesz coś i szukasz dobrej opcji, aby mieć serwer
gdzieś w chmurze. Cóż, Digital Ocean jest świetny.
Poszedłem do przodu i faktycznie stworzyłem coś, co nazywa się kroplami i to oni nazywają
swoją wersją serwerów, które można kupić.
Wybrałem Ubuntu, który dla tych, którzy nie wiedzą, jest systemem operacyjnym typu open source, który jest zbudowany na
systemie Linux.
Większość serwerów na świecie używa Ubuntu, więc jest to standard.
Właśnie dostanę najtańszą opcję tutaj za 5 USD miesięcznie tylko trochę pamięci.
Procesor, którego nie użyjemy do niczego zbyt szalonego, więc to jest świetne.
Wybrałem San Francisco jako mój region.
Właściwie wybieram Nowy Jork, ponieważ jest mi bliższy.
Więc tam właśnie znajdą się serwery.
I zamierzam po prostu stworzyć kreację, a kiedy uderzę w tworzenie, dostarczy mi serwer, do którego mam dostęp.
Więc tutaj z odrobiną jibberish nazwy, która jest moim serwerem, i widzisz
tutaj, jak dali mi adres IP mojego serwera, podczas gdy mogę po prostu skopiować to i po prostu
idę do mojego terminalu mogę teraz, używając polecenie SSH, trasa dostępu, którą użytkownik domyślnie podaje, a następnie skopiuj i wklej
adres IP, który nam dali.
Wchodź i spójrz na to.
Jestem teraz w zasięgu wzroku tego serwera.
Wewnątrz tego terminalu i ja mam dostęp do wszystkiego, co chcę.
Więc jeśli kliknę "ls" widzę tutaj, że stworzyłem katalog hello.
Mogę też zrobić inny katalog.
Po prostu uruchommy katalog make, a my nazwiemy to "woohooo", ponieważ jesteśmy bardzo podekscytowani.
Więc jeśli przejdę na LS, to mam katalog o nazwie Woohoo.
I mam pełny dostęp do serwera.
Bardzo bardzo fajne.
I nie martw się, pokażę ci, jak to ustawić i jak wszystko działa.
A później filmy.
Ale na razie wróćmy do tego slajdu.
Teraz, jeśli używasz Linuksa lub Maca, używanie SSH jest bardzo proste. Jeśli korzystasz z systemu Windows, będziesz
musiał użyć klienta SSH, aby otworzyć połączenia SSH, a najpopularniejszy dla systemu Windows to
"kit", który uwzględnię w zasobach dla tej lekcji. Teraz za pomocą SSH możemy połączyć się
z tym zdalnym komputerem i uruchomić na nim polecenia, tak jak to pokazałem.
Teraz, gdy korzystamy z SSH, możemy połączyć się z dowolnym komputerem, który pozwala na połączenia SSH w dowolnym
miejscu na świecie.
Sprawdźmy więc, polecenie klucza SSH i zbuduj system, który chcesz otworzyć zaszyfrowane
połączenie z bezpieczną powłoką. Użytkownik reprezentuje konto, do którego chcesz uzyskać dostęp.
Na przykład możesz chcieć uzyskać dostęp do użytkownika root, który jest zasadniczo synonimem administratora systemu z
pełnymi uprawnieniami do modyfikowania czegokolwiek w systemie, co może czasem być niebezpieczne.
Host oznacza komputer, do którego chcesz uzyskać dostęp.
Może to być adres IP taki jak ten, którego użyliśmy lub nazwa domeny.
A kiedy już wejdziesz, witamy się zdalnym terminalem, tak jak w tym przykładzie. DOBRZE.
Więc myślisz sobie, fajny Andrei, ale jak to ma zastosowanie do tworzenia stron internetowych?
Cóż, opowiem ci historię i dlaczego zaczynam od tej lekcji na tym kursie. Pierwszego dnia pracy jako pełnoetatowy programista został
poproszony o utworzenie
klucza SSH i połączenie go w celu uzyskania pomocy.
I zgadnij co.
Nie miałem pojęcia, jak to zrobić.
Wiedziałem wszystko o HTML, CSS, javascript i tym podobne rzeczy, ale nikt nie powiedział mi nic o używaniu klucza SSH do
powrotu do domu.
Co to było?
Widzisz, nie miałem pojęcia, jak to zrobić.
SSH to bardzo ważna koncepcja, o której nie wiele mówi się, ale jako programista internetowy, który
naprawdę musisz zrozumieć, ponieważ będziesz używać SSH cały czas w swojej karierze.
Niektóre z tych przykładów obejmują: łączenie się z GitHubem, klonowanie, wypychanie, pobieranie plików z
ich serwerów na komputer.
Pamiętasz, skoro sklonujemy coś z GitHubu, mamy dwie opcje: korzystamy z protokołu HTTPS,
którego najprawdopodobniej używałeś wcześniej, i korzystasz z SSH i pamiętasz, jak z HTTPS trzeba było wpisywać hasło przez cały
czas, aby sklonować repozytorium?
Nie musisz tego robić z SSH.
I jest kilka innych korzyści, które przejdą później.
Po drugie, możesz uzyskać zdalny dostęp do innego komputera.
Więc jeśli jesteś w domu, kiedy potrzebujesz dostępu do swojego komputera, możesz po prostu włączyć w to SSH.
Na koniec prawdopodobnie najważniejszym przypadkiem użycia jest to, że masz aplikację produkcyjną gdzieś na serwerze,
a w środku nocy dzwonisz. Hej, przez pomyłkę skasowaliśmy twoją aplikację.
Czy możesz ponownie zainstalować na serwerze?
Brzmi to śmiesznie, ale tak naprawdę to mi się przydarzyło.
Musiałem połączyć się z serwerem SSH, aby ponownie pobrać pliki projektu na serwer
i przejść przez wszystkie etapy uruchamiania instalacji NPM, kompilację NPM, uruchomienie NPM, aby przywrócić działanie aplikacji.
Więc z resztą filmów pokażę ci, jak opanować SSH, nigdy nie musiałem doświadczyć tego, co
zrobiłem w pierwszym dniu pracy.
Dowiesz się, w jaki sposób szyfrowanie działa, używając SSH, aby rozwiązać powyższe problemy, a także jak
skonfigurować serwer, aby zezwalał na połączenia SSH.
To umiejętność, która jest tak ważna.
Chciałem być pierwszą częścią kursu.
Będzie dużo zabawy.
Więc zobaczę na następnym wideo. Buh-Bye.